Beverly Joubert: We are truly passionate
بيفرلي جوبيرت : نحن شغوفون حقاً
about the African wilderness
فيما يخص الحياة البرية الإفريقية
and protecting the African wilderness,
و حماية الحياة البرية الإفريقية.
and so what we've done
و لذلك ما قمنا به
is we've focused on iconic cats.
هو التركيز على القطط الرمزية.
And I know,
و انا أعرف,
in the light of human suffering and poverty
في ضوء معاناة الإنسان و فقره,
and even climate change,
و حتى في تغير المناخ,
one would wonder,
قد يتسأل أحدنا,
why worry about a few cats?
لماذا القلق عن قطط قليلة؟.
Well today we're here
حسناً اليوم نحن هنا
to share with you a message that we have learned
لنشارككم رسالة تعلمناها
from a very important and special character --
من خاصية مهمة جداً--
this leopard.
عن هذا الفهد.
Dereck Joubert: Well, our lives have basically been
ديريك جوبيرت : حسناً, إن حياتنا كانت اساساً
like a super long episode of "CSI" --
تشبه سلسلة طويلة من "تحليل مشهد جريمة"--
something like 28 years.
لها قرابة 28 سنة.
In essence, what we've done
و جوهر ما قمنا به,
is we've studied the science, we've looked at the behavior,
هو اننا درسنا العلم , نظرنا للسلوك,
we've seen over 2,000 kills
لقد نظرنا ما يفوق 200 عملية افتراس
by these amazing animals.
بواسطة هذه الحيوانات المدهشة.
But one of the things that science really lets us down on
و لكن إحدى الأشياء التي خذلنا فيها العلم
is that personality,
هي الشخصية, - شخصية الحيوان -
that individual personality that these animals have.
الشخصية الفريدة التي تملكها هذه الحيوانات.
And here's a prime example.
و هنا مثال على ذلك.
We found this leopard in a 2,000-year-old
وجدنا هذا الفهد على شجرة باوباب عمرها 200 سنة
baobab tree in Africa,
في إفريقيا,
the same tree that we found her mother in
و في نفس الشجرة التي وجدنا عليها والدتها
and her grandmother.
و جدتها.
And she took us on a journey
و لقد أخذتنا في رحلة
and revealed something very special to us --
و كشفت شئ ما مهم بالنسبة إلينا --
her own daughter, eight days old.
أختها, و عمرها ثمانية ايام.
And the minute we found this leopard,
و في اللحظة التي وجدنا فيها هذا الفهد,
we realized that we needed to move in,
تيقنا أنه علينا المواصلة.
and so we basically stayed with this leopard
و لذلك مكثنا مع هذا الفهد
for the next four-and-a-half years --
الأربعة سنوات و نصف الماضية --
following her every day,
نتتبعها كل يوم ,
getting to know her,
نتعرف عليها ,
that individual personality of hers,
شخصيتها الفريدة تلك,
and really coming to know her.
و التعرف عليها حقيقة.
Now I'm destined
الآن قُدِرَ لي
to spend a lot of time
تمضية الكثير من الوقت
with some unique,
مع بعض الشخصيات الفريدة,
very, very special,
خاصة جداً,
individualistic
فردية ,
and often seductive female characters.
و احياناً خواص أنثوية مغرية.
(Laughter)
(ضحك)
Beverly's clearly one of them,
واضح أن بيفرلي واحدة منهم,
and this little leopard, Legadema, is another,
و هذه الفهد, ليقاديما, واحدة اخرى,
and she changed our lives.
و قد غيرت حياتنا.
BJ: Well we certainly did spend a lot of time with her --
بيفرلي : حسناً نحن حقاً قضينا زمناً كبيراً معها --
in fact, more time than even her mother did.
في الحقيقة أكثر من الزمن الذي قضتها معها والدتها.
When her mother would go off hunting,
عندما تذهب أمها للصيد,
we would stay and film.
نبقى نحن معها للتصوير.
And early on, a lightning bolt hit a tree
و في وقت مبكر, ضربت صاعقة إحدى الأشجار
20 paces away from us.
على بعد 20 خطوة من مكاننا.
It was frightening,
وكانت مخيفة.
and it showered us with leaves and a pungent smell.
وقد تناثرت علينا الاوراق والشظايا
And of course, we were stunned for a while,
وكنا جالسين هناك لبرهة بعد ذلك
but when we managed to get our wits about us,
ومن ثم استطعنا ان نستوعب ما حصل حينها
we looked at it and said, "My gosh,
ومن ثم نظرنا الى ما حدث وقلنا " يا إلهي
what's going to happen with that little cub?
مالذي سيحدث للفهد الصغير ؟ "
She's probably going to forever associate
لقد واجهت تماما نفس الصاعقة
that deafening crash with us."
التي واجهناها سوية
Well, we needn't have worried.
ولم يتوجب علينا القلق حينها
She came charging out of the thicket straight towards us,
لقد جاءت نحونا .. ومن ثم بدأت تنظر إلينا بصورة مباشرة
sat next to us, shivering,
وجلست بقربنا ترتعش
with her back towards Dereck, and looking out.
وادارات ظهرها الى ديرك .. واخذت تتفحص
And actually from that day on,
ومن ذلك اليوم ..
she's been comfortable with us.
غدت مرتاحة لوجودنا بقربها
So we felt that that day
وشعرنا ذلك اليوم ..
was the day that she really earned her name.
انها استحقت اسماً يجب ان نطلقه عليها
We called her Legadema,
لقد اسميناها " ليجاديما "
which means, "light from the sky."
والذي يعني .. الصاعقة من المساء
DJ: Now we've found these individualisms
ديريك : لقد تعرفنا على هذه الفردية
in all sorts of animals,
في جميع انواع الحيوانات
in particular in the cats.
وخاصة في القطط
This particular one is called Eetwidomayloh,
وهذا بالتحديد يدعى " ايتويدوميلوه "
"he who greets with fire,"
ويعني هذا " الذي يُستقبل بالنيران تحيةً "
and you can just see that about him, you know -- that's his character.
ويمكنكم ان تروا هذه الخصلة في شخصيته .. انها تحدد معالمه
But only by getting up close to these animals
وهذا لا يمكن استنباطه بالنظر عن قرب الى الحيوانات
and spending time with them
بل بالعيش معها
can we actually even reach out
وقضاء الوقت معها .. لكي يخولنا ذلك ان نغوص في كينونتها
and dig out these personal characters that they have.
وان نستكشف صفاتها الشخصية التي تملكها
BJ: But through our investigation,
بيفرلي : وعبر ابحاثنا
we have to seek the wildest places in Africa.
كان يجب ان نتجول في اكثر الاماكن خطراً في افريقيا
And right now this is in the Okavango Delta
وهذه الصورة تريكم وجودنا في دلتا اوكفانجو
in Botswana.
في بتسوانا
Yes, it is swamp. We live in the swamp in a tent,
انه مستنقع .. انه مستنقع في خيمة ..
but I must tell you, every day is exhilarating.
ويجب ان اخبركم ان كل يوم ..هناك .. هو يوم منعش
But also, our hearts are in our throats
ولكنه ايضاً يوم خطر ..
a huge amount of the time,
نحن نقضي الكثير من الوقت
because we're driving through water,
ونحن نعبر المياه
and it's an unknown territory.
وهي مناطق مجهولة
But we're really there
ولكننا هناك .. لاجل شيء واحد
seeking and searching and filming the iconic cats.
ان بحث ونصور القطط الكبيرة
DJ: Now one of the big things, of course,
ديريك : واحد من الاشياء الذي يعرفها
everybody knows that cats hate water,
الكثير هي ان القطط الكبيرة تكره المياه
and so this was a real revelation for us.
لذا كان هذا المشهد مميزا بالنسبة لنا
And we could only find this by pushing ourselves,
وهذا ما دفعنا احيانا لكي نخوض
by going where no sane person should go --
في اماكن لم يقم اي شخص عاقل بالذهاب اليها
not without some prompting, by the way, from Beverly --
وبدون اي ترويج لذلك .. كنا قد وصلنا الى الحدود
and just pushing the envelope,
القصوى لكل شيء ..
going out there, pushing our vehicle, pushing ourselves.
فقد دفعنا انفسنا .. سيارتنا .. وكل شيء الى حد التحمل الاقصى
But we've managed to find that these lions
وقد تمكنا من رؤية هذه الاسود
are 15 percent bigger than any others,
والتي هي اكبر ب 15% من اي نوع من نفس الفصيل
and they specialize in hunting buffalo in the water.
وهي متخصصة في افتراس الجاموس في المياه
BJ: And then of course, the challenge
بيفرلي : وحتما تصادفنا التحديات ..
is knowing when to turn around.
وهي عندما تتجاوز نقطة اللاعودة
We don't always get that right,
هي تلك الايام التي لا تسير فيها الامور كما يجب
and on this particular day,
وفي هذا اليوم تحديداً
we seriously underestimated the depth.
قللنا من اهمية عمق المياه
We got deeper and deeper,
واخذنا نتقدم ونتقدم
until it was at Dereck's chest-height.
حتى وصلت المياه الى مستوى صدر ديريك
Well then we hit a deep depression,
ومن ثم علقنا في احباط تام
and we seriously submerged the vehicle.
وجراء ذلك عطبت سيارتنا
We actually managed to drown
واستطعنا ان نهدر
two million dollars' worth of camera gear.
عدة تصوير كلفتها 2 مليون دولار
We drowned our pride, I must tell you,
وقد غرق كبيرؤنا حينها ..
which was really serious,
وكان هذا امرٌ مخز لنا ..
and we seized the engine.
وقد عطب المحرك حينها تماما
DJ: And of course, one of the rules that we have in the vehicle
ديريك : وحتماً .. هناك قاعدة في البرية .. هي ان من يغرق السيارة
is that he who drowns the vehicle
هو من يتوجب عليه
gets to swim with the crocodiles.
ان يسبح مع التماسيح
(Laughter)
(ضحك)
You will notice also that all of these images here
سوف تلاحظون ان هذه الصور
are taken from the top angle by Beverly --
تم التقاطها من زواية عليا من قبل بيفرلي
the dry top angle, by the way.
زاويتها العليا الجافة ان صح التعبير
(Laughter)
(ضحك)
But all the places we get stuck in really have great views.
ولكن كل الامكان التي علقنا فيها .. قدمت لنا مشاهد رائعة
And it wasn't a moment, and these lions came back towards us,
ولم يمض لحظات .. حتى قدمت الينا الاسود
and Beverly was able to get a great photograph.
وتمكنت بيفرلي من التقاط صور رائعة
BJ: But we truly do
بيفرلي : ان ما نقوم به حقاً
spend day and night
هو ان نقضي الليل والنهار
trying to capture unique footage.
محاولين التقاط صورة مميزة
And 20 years ago,
قبل نحو 20 عام
we did a film called "Eternal Enemies"
اخرجنا فلم " الاعداء الدائمون "
where we managed to capture
واستطعنا ان نصور العديد
this unusual disturbing behavior across two species --
من المشاهد الغريبة .. والقاسية .. مثل ما يحدث بين هذين الفصيلين
lions and hyenas.
الاسود .. والضباع
And surprisingly, it became a cult film.
وقد تحول ذلك الى فلم وثائقي ..
And we can only work that out
ويمكننا ان نرى ان ذلك
as people were seeing parallels
هو كما ان الناس تنظر الى الامور بصورة موازية ..
between the thuggish side of nature
اقصد الصراع بين هذين الفصيلين ..
and gang warfare.
وصراع حرب العصابات
DJ: It was amazing, because you can see that this lion
ديريك : انه امرٌ رائع .. لانكم ترون هنا هذا الاسد
is doing exactly what his name,
يمثل تماما ما يعنيه اسمه
Eetwidomayloh, represents.
" ايتويدوميلوه "-" الذي يُستقبل بالنيران تحيةً "
He's focused on this hyena,
فهو يركز على الضبع
and he is going to get it.
وسوف ينال منه
(Animal sounds)
(صوت الاسد والضبع )
But that's, I think, what this is all about,
ولكن هناك .. شيء حول هذا ...
is that these individuals have these personalities and characters.
لكي يتسنى لك ان تعي الصفات والشخصيات
But for us to get them, not only do we push ourselves,
لهذه الحيوانات عليك ان تدفع نفسك الى الحدود القصوى ..
but we live by certain rules of engagement,
نحن نعيش ضمن قواعد تواصل معهم
which mean we can't interfere.
اعني انه لا يمكننا ان نتدخل في اي خصوص ..
This sort of behavior has been going on
ان هذا التصرف ..
for three, four, five million years,
قائمٌ منذ 3-4-5 ملاين سنة - العداء بين الاسود والضباع -
and we can't step in and say, "That's wrong, and that's right."
ولايمكننا ان نتدخل ونقول " لا هذا خاطىء .. لا هذا صحيح "
But that's not always easy for us.
وهذا ليس أمرٌ سهل علينا دوماً
BJ: So, as Dereck says,
بيفرلي : وكما قال ديريك
we have to work through extremes --
علينا ان نعمل في ظروف قاسية
extreme temperatures, push ourselves at night.
درجات حرارة قاسية .. وان ندفع انفسنا في الليالي المظلمة
Sleep deprivation is extreme.
وان نعاني من اضطراب النوم ..
We're on the edge
وان نعيش على الحافة ..
through a large part of the time.
جُل اوقات حياتنا ..
But, for 10 years, we tried to capture
فعلى مدى 10 سنوات حاولنا كثيراً ان نصور
lions and elephants together --
احتكاكاً مباشراً بين الاسود والفيلة ..
and never ever managed
ولم نستطع ذلك
until this particular night.
حتى ذات ليلة ..
And I have to tell you
وكانت في الحقيقة ليلة ...
that it was a disturbing night for me.
مزعجة بالنسبة لي
I had tears rolling down my cheeks.
لقد انهالت الدموع مني .. بصورة غزيرة حينها
I was shaking with anxiety,
وكنت ارتجف قلقة
but I knew that [I had] to capture something
ولكني كنت اصمد ..لانني اعي انني اصور
that had never been seen before, had never been documented.
شيئاً لم يتم تصويره من ذي قبل ..
And I do believe you should stay with us.
وانا اعتقد ان عليكم ان تشاهدوا هذا المشهد
DJ: The amazing thing about these moments --
ديريك : ان الشيء الرائع فيما يخص هذه المشاهد
and this is probably a highlight of our career --
والتي ربما هي افضل ما قدمناه في عمرنا الوظيفي
is that you never know how it's going to end.
هي انك لا تعي على الاطلاق كيف ستؤول الامور
Many people believe, in fact,
والكثير يظن .. ان الموت في الحقيقة
that death begins in the eyes, not in the heart,
اول ما يظهر يظهر في الاعين .. لا في القلب
not in the lungs,
ولا في الرئتين
and that's when people give up hope,
وهذه النقطة التي يفقد فيها الناس الامل
or when any life form gives up hope.
عندما يفقد اي شكل من اشكال الحياة الامل
And you can see the start of it here.
يمكنك ان ترى هنا البداية من جديد
This elephant, against overwhelming odds,
هذا الفيل .. ضد كل التوقعات والاحتمالات ..
simply gives up hope.
بكل بساطة يشع في نفوسنا الامل
But by the same token,
لان الحياة وما ان تنقض علينا ..
you can get your hope back again.
يمكننا دوماً ان نقف مرة اخرى .. وان نستعيد الامل مرة اخرى
So just when you think it's all over, something else happens,
وعندما تظن ان كل شيء قد انتهى لا محالة .. يحدث شيء غير متوقع ..
some spark gets into you,
شرارة أمل تشعلك ..
some sort of will to fight --
شيء من الارادة يدفعك
that iron will that we all have,
شيء يجعلك تناضل ..
that this elephant has,
شيء كان يملكه هذا الفيل
that conservation has, that big cats have.
شيء يملكه الجميع .. حتى تلك الاسود ..
Everything has that will to survive,
شيء يدفع برغبتك الى البقاء الى الحد الاقصى ..
to fight, to push through that mental barrier
يدفعك للقتال .. للتغلب على الصعاب الفكرية
and to keep going.
لكي تستمر بالمضي قدماً ..
And for us, in many ways,
وهذا بالنسبة لنا .. في صور عدة ..
this elephant has become
قد غدا .. ذلك الفيل ..
a symbol of inspiration for us,
رمزاً يلهمنا في كل شيء ...
a symbol of that hope as we go forward in our work.
رمزاً للامل .. للمضي قدماً في عملنا
(Applause)
(تصفيق)
Now back to the leopard.
الآن لنعد الى الفهد ..
We were spending so much time with this leopard
لقد قضينا الكثير من الوقت مع هذه الفهدة ..
and getting to understand her individualism,
وتعرفنا على شخصيتها الفريدة
her personal character,
ونمط تصرفاتها
that maybe we were taking it a little bit far.
وكنا نعتبر احيانا تواصلنا معها رفيع المستوى ..
We were perhaps taking her for granted,
واحيانا نعتبر وجودها امرٌ مفروغ منه ..
and maybe she didn't like that that much.
وربما لم تحب هي هذا كثيراً ..
This is about couples working together,
ولكن هذا هو العمل المشترك ..
and so I do need to say that within the vehicle
ويجب ان اقول .. اننا في العربة .. لدينا مفهوم منطقة واضح ..
we have quite strict territories, Beverly and I.
انا وبيفرلي .. فلا احد يعتدي على منطقة الاخر
Beverly sits on the one side
هي - بيفرلي - تجلس على احد الاطراف
where all her camera gear is,
حيث تضع كميرات التصوير والمعدات
and I'm on the other side where my space is.
وانا على الطرف الاخر .. حيث تكمن مساحتي
These are precious to us, these divides.
وهذا امرٌ مقدس لنا .. انها مقسومة - السيارة - نصفين هكذا
BJ: But when this little cub saw
بيفرلي : عندما رأى هذا الفهد
that I had vacated my seat
انني اخليت مقعدي
and climbed to the back to get some camera gear,
لكي احضر معدات تصوير
she came in like a curious cat
قام بكل فضول
to come and investigate.
لكي يستكشف
It was phenomenal, and we felt grateful
وكان امراً استثنائيا .. شعرنا بالامتنان
that she trusted us to that extent.
انها تثق فينا كل هذا الحد
But at the same time, we were concerned
ولكن في نفس الوقت شعرنا بالقلق
that if she created this as a habit
لان يصبح هذا الامر عادة لديها
and jumped into somebody else's car,
وان تقفز على سيارة شخص آخر
it might not turn out the same way --
والذي سوف لامحالة
she might get shot for that.
يؤدي الى موتها برصاصة من شخص خائف
So we knew we had to react quickly.
وكنا نعي انه يجب ان نتصرف بسرعة
And the only way we thought we could
ولكن بطريقة
without scaring her
لا نخيفها بها
is to try and simulate a growl like her mother would make --
فخطر على بالنا ان نولد صوتاً يشبه صوت والدتها
a hiss and a sound.
حسيس خفيف ..
So Dereck turned on the heater fan in the car --
فخطر على بال ديرك فوراً ان يشغل التكيف الساخن في السيارة
very innovative.
كان تصرف مبدع حينها حقاً
DJ: It was the only way for me to save the marriage,
ديريك : لقد كانت الطريقة الوحيدة لكي انقذ زواجي
because Beverly felt she was being replaced, you see.
لاني بيفرلي حينها شعرت انه تم استبدالها .. وشخص آخر جلس مكانها
(Laughter)
(ضحك)
But really and truly, this was how
وكان هذا التصرف حقاً ..
this little leopard was displaying
جزء من الشخصية التي
her individual personality.
تقدمها هذه الفهدة ..
But nothing prepared us
ولم نكن نعي .. مالذي قد نواجهه في علاقتنا
for what happened next in our relationship with her,
معها في المستقبل ..
when she started hunting.
عندما تبدأ بالافتراس والصيد
BJ: And on this first hunt, we truly were excited.
بيفرلي : وفي هذا الافتراس الاول .. كنا متحمسين جداً
It was like watching a graduation ceremony.
كان الامر وكما مشاهدة حفل تخرج ..
We felt like we were surrogate parents.
شعرنا .. وكاننا ابوين فخورين
And of course, we knew now
وطبعاً .. كنا نعي ..
that she was going to survive.
انها سوف تعيش .. لانها قوية جراء صيدها
But only when we saw the tiny baby baboon
ولكن حينها رأينا هذا القرد الصغير من فصيل البابون
clinging to the mother's fur
كان متعلقاً على فراء امه
did we realize that something very unique
وقد رأينا شيئاً مميزاً جداً
was taking place here with Legadema.
حدث مع " ليجاديما "
And of course, the baby baboon was so innocent,
وطبعاً .. ان القرد الصغير كان بريئاً جداً
it didn't turn and run.
ولم يهرب حينها
So what we watched
وبقينا نشاهد ما يحصل ..
over the next couple of hours
لمدة ساعتين
was very unique.
كان المشهد مميزاً جداً
It was absolutely amazing
وكان رائعاً جداً
when she picked it up to safety,
وقد حملته بهدوء الى مكان آمن
protecting it from the hyena.
لكي لا يطاله الضباع
And over the next five hours,
وعلى مدى الخمس ساعات اللاحقة
she took care of it.
كانت تهتم به
We realized that we actually don't know everything,
وادركنا حينها اننا لا نعلم كل شيء عن الحيوانات
and that nature is so unpredictable,
وان الطبيعة تنتج دوماً مواقف غير متوقعة
we have to be open at all times.
وهي مفتوحة امام الخيارات بصورة تامة
DJ: Okay, so she was a little bit rough.
ديريك : لقد كان هذا تصرفاً قاسياً
(Laughter)
(ضحك)
But in fact,
ولكن في الحقيقة
what we were seeing here was interesting.
ما كنا نراه هنا .. كان مميزاً جداً
Because she is a cub wanting to play,
ولانها من فصيل القطط .. فهي تحب اللعب
but she was also a predator needing to kill,
ولكنها كانت ايضاً .. مفترس .. قد يقتل
and yet conflicted in some way,
وهذا تقاطع بصورة ما ..
because she was also an emerging mother.
ولانها كانت على مقربة من فترة الاخصاب
She had this maternal instinct,
كانت متولدة لديها مشاعر الامومة
much like a young girl on her way to womanhood,
كما تتولد لدى الفتاة .. مشاعر الامومة .. اثناء اقترابها من فترة الاخصاب
and so this really took us to this new level
وكان هذا مستوى جديد من اكتشاف القطط البرية
of understanding that personality.
ومكننا هذا من استكشاف شخصية هذه الفهدة
BJ: And of course, through the night, they lay together.
بيفرلي : وطيلة الليل استلقوا سوية ..
They ended up sleeping for hours.
وناموا لساعات طويلة ..
But I have to tell you --
ويجب ان اقول لكم
everybody always asks, "What happened to the baby baboon?"
ان الجميع يسأل ماذا حدث للقرد الصغير
It did die,
لقد مات ..
and we suspect it was from the freezing winter nights.
ونحن نظن ان ذلك بسبب برودة الليل
DJ: So at this stage, I guess,
ديريك : حسناً في هذه المرحلة ..
we had very, very firm ideas
كان لدينا .. افكار واضحة
on what conservation meant.
عن ماذا يعني حماية هذه الحيوانات
We had to deal with these individual personalities.
كان علينا ان نتعامل مع الشخصيات - شخصيات الحيوانات -
We had to deal with them with respect
وان نتعامل معهم باحترام
and celebrate them.
وان نقدرهم
And so we, with the National Geographic, formed the Big Cats Initiative
لذا اسسنا مع ناشيونل جيوغرفيك مبادرة القطط الكبيرة
to march forward into conservation,
لكي نخطو خطوة الى الامام .. في هذه المحادثة - بين الانسان والحيوان-
taking care of the big cats that we loved --
لكي نهتم بالقطط الكبيرة .. التي نحب
and then had an opportunity to look back over the last 50 years
ولقد حظينا بالفرصة .. من اجل النظر على مدى ال50 سنة الماضية
to see how well we had all collectively been doing.
لكي نرى أثر افعالنا
So when Beverly and I were born,
فعندما ولدنا انا وبيفرلي
there were 450,000 lions,
كان هناك 450 الف اسد ..
and today there are 20,000.
ولكن اليوم يوجد فحسب 20 الف اسد
Tigers haven't fared any better --
والنمور كانت في وضع اسوء
45,000
فقد قل عددها من 45 الف
down to maybe 3,000.
الى 3 الاف
BJ: And then cheetahs have crashed
بيفرلي : وفصيل الفهد العداء قل عددها
all the way down to 12,000.
الى 12 الف
Leopards have plummeted
وفصيل الفهد
from 700,000
من 700 الف
down to a mere 50,000.
الى 50 الف
Now in the extraordinary time
وفي هذا الوقت الاستثنائي الذي
that we have worked with Legadema --
عملنا فيه بالقرب من " ليجاديما "
which is really over a five-year period --
والذي كانت على مدى 5 سنوات
10,000 leopards were legally shot
تم قتل ما يقارب 10 الاف فهد
by safari hunters.
بسبب صائدي رحلات السفاري
And that's not the only leopards
وحتما لم يطال ذلك الفهود فحسب ..
that were being killed through that period.
في تلك المدة ..
There's an immense amount of poaching as well,
ناهيكم عن القتل الغير شرعي
and so possibly the same amount.
والذي يمكن انه قتل نفس العدد تقريباً
It's simply not sustainable.
انه امرٌ غير مستدام للفصائل تلك
We admire them,
نحن نقدر هذه الفصائل
and we fear them,
ونحن نخاف منهم
and yet, as man, we want to steal their power.
ورغم هذا .. الانسان يعشق سلبهم قوتهم
It used to be the time
انه يقوم بهذا طيلة الوقت ..
where only kings wore a leopard skin,
انه يسلخ جلد الفهود .. ويقدم ذلك للملوك
but now throughout rituals and ceremonies,
وعبر الاحتفالات والطقوس الدينية
traditional healers and ministers.
والسحرة والمشعوذين
And of course, looking at this lion paw
وطبعاً عندما ننظر الى كف اسد ..
that has been skinned,
تم سلخه ..
it eerily reminds me
يذكرنا ذلك ..
of a human hand,
بكف الانسان ..
and that's ironic, because their fate is in our hands.
وهذا مثير للسخرية .. لان مصيرهم بين أيدينا
DJ: There's a burgeoning bone trade.
ديريك : هناك تجارة هياكل القطط الكبيرة أيضاً
South Africa just released some lion bones onto the market.
والتي بدأت جنوب افريقيا تروج لها في السوق العالمي ..
Lion bones and tiger bones look exactly the same,
ان عظام الاسود .. تشبه تماماً عظام النمور
and so in a stroke, the lion bone industry
وفي ظل هذه الظروف .. الطلب على عظام الاسود
is going to wipe out all the tigers.
سوف يؤدي الى انقراض النمور تماما
So we have a real problem here,
ولدينا مشكلة كبيرة اليوم
no more so than the lions do, the male lions.
وهي تخص الاسود الذكور
So the 20,000 lion figure that you just saw
من بين ال20 الف اسد الذين تحدثنا عنهم
is actually a red herring,
هناك ناقوس خطر حقيقي محدق بهم
because there may be 3,000 or 4,000 male lions,
لانه يوجد من بين ال20 الف ما يقارب 3-4 الاف اسد ذكر فحسب
and they all are actually
وهي مصابة جميعاً بمرض واحد
infected with the same disease.
بمرض مميت اسمه
I call it complacency --
الرضا
our complacency.
الرضا البشري ..
Because there's a sport, there's an activity going on
لانه هناك رياضة .. نشاط .. يجري على حسابها
that we're all aware of, that we condone.
نحن جميعاً نعيه - الصيد البري -
And that's probably because we haven't seen it
وتغاضينا عنه لاننا لم نكن نعيه تبعاته
like we are today.
كما نعيها اليوم
BJ: And you have to know
بيفرلي : وعليكم ان تعرفوا
that, when a male lion is killed,
انه ما ان يقتل اسد ذكر
it completely disrupts the whole pride.
فان هذا يسلب كبرياء القطيع باكمله ..
A new male comes into the area
فيأتي ذكرٌ جديد ..
and takes over the pride,
ويقوم باحتلال موقع " الكبرياء " المستباح
and, of course, first of all kills all the cubs
وطبعا اول ما يقوم به .. هو قتل الاشبال الصغار
and possibly some of the females that are defending their cubs.
وبعض الاناث اللاتي تدافع عنهم
So we've estimated
ونحن نتوقع
that between 20 [and] 30 lions are killed
انه جراء قتل اسد ذكر واحد .. يقتل تبعاً لذلك من 20-30 اسد ..
when one lion is hanging on a wall
فقط لكي يتم تعليق فراء اسد على
somewhere in a far-off place.
احد الجدران في مكان بعيد جداً
DJ: So what our investigations have shown
ديريك : وقد اشارات تحرياتنا
is that these lions are essential.
ان هذه الاسود محورية جدا
They're essential to the habitat.
محورية جدا للحياة البيئة في افريقيا
If they disappear,
ان اختفت
whole ecosystems in Africa disappear.
سوف يختل التوازن البيئي في افريقيا
There's an 80-billion-dollar-a-year
وهناك ما يقارب 80 مليار دولار معتمد على ذلك
ecotourism revenue stream into Africa.
حيث السياحة الافريقية تستمد قوتها من هذا النظام البيئي
So this is not just a concern about lions;
لذا الامر ليس فحسب بخصوص الاسود
it's a concern about communities in Africa as well.
انه يخص المجتمعات الافريقية ايضاً
If they disappear, all of that goes away.
ان ذهبت الاسود .. سوف تختفي هي ايضاً
But what I'm more concerned about in many ways
و ما انا قلق حياله اليوم بعدة طرق..
is that, as we de-link ourselves from nature,
هو أنه بينما نفصل انفسنا عن البيئة
as we de-link ourselves spiritually
و نفصل انفسنا عن الروحانيات ..
from these animals,
المتعلقة بهذه الحيوانات
we lose hope,
فاننا نفقد الامل
we lose that spiritual connection,
واننا نفقد التواصل الروحاني فيما بيننا وبينها
our dignity, that thing within us
ونفقد حتى كرامتنا .. التي تجعلنا
that keeps us connected to the planet.
مرتبطين مع هذا الكوكب
BJ: So you have to know, looking into the eyes
بيفرلي : لذا عليكم ان تعوا وانتم تنظرون الى عيون
of lions and leopards right now,
هذه الاسود ..والفهود الآن
it is all about critical awareness.
ان الامر كله متعلق بالوعي
And so what we are doing,
وما سنقوم به هو
in February, we're bringing out a film called "The Last Lion,"
اننا في شهر فبراير القادم سوف نقدم فلماً وثائقيا بعنوان " الاسد الاخير "
and "The Last Lion" is exactly
و" الاسد الاخير " هو التعبير
what is happening right now.
الحقيقي لما يحصل الان
That is the situation we're in --
ولما يوازي الواقع الجاري الان
the last lions.
ان الاسود الموجودة هي الاسود الاخيرة
That is, if we don't take action and do something,
ان لم نتصرف حيال هذا .. ونأخذ خطوات جادة لمنع هذا
these plains will be completely devoid
والذي بدونه .. سوف نمحي وجود
of big cats,
القطط الكبيرة في كوكبنا
and then, in turn, everything else will disappear.
وكما رأينا .. سوف يختفي كل شيء جراء ذلك ..
And simply, if we can't protect them,
ولذا علينا بكل بساطة حمايتهم
we're going to have a job protecting ourselves as well.
وعلينا ان نحمي انفسنا ايضاً وهذه هي وظيفتنا ..
DJ: And in fact, that original thing that we spoke about
ديريك : في الحقيقة .. ان الامر الذي تحدثنا عنه
and designed our lives by --
هو محور حياتنا ..
that conservation was all about respect
وهو محور الحوارات التي كنا نعيشها مع تلك القطط الكبيرة ..
and celebration --
والتي نفتخر بها .. ونحترمها
is probably true. That's really what it needs.
وهي حقيقة .. وهي ما نحتاجه اليوم
We need it. We respect and celebrate each other
ونحن نحتاج ان نفتخر ونحترم كل الاطراف
as a man and a woman, as a community
الرجال والنساء والمجتمع
and as part of this planet,
كجزء من هذا الكوكب
and we need to continue that.
وعلينا ان نستمر بهذا على جميع الاصعدة
And Legadema?
اما عن .. " ليجاديما "
Well we can report, in fact,
فيسعدنا ان نخبركم
that we're grandparents.
اننا غدونا جداً وجدة
(Laughter)
(ضحك)
BJ/DJ: Thank you very much.
بيفرلي &amp; ديريك : شكراً جزيلا لكم
(Applause)
(تصفيق)